什么事什么事
何だ何だ
怎么了？妈妈
どうしたの？母さん
有… 有老鼠…
ネ… ネズミが…
什么嘛  老鼠而已  大惊小怪
何だ　ネズミぐらいで大げさな
什么叫大惊小怪
何が大げさよ
我最讨厌老鼠了！
私はネズミが大嫌いなのよー！
所以  她就叫我「去药店买一些老鼠药」
で　「薬局に行ってネズミ取りの薬を買ってこい」だって
真浪费
もったいないなあ
别管老鼠不就是了
ネズミなんてほっときゃいいのに
拿这些钱邀请由美去看电影吧
ユミちゃんを誘って映画でも見に行こうかな
来工作了  来工作了
仕事だ　仕事だ
哎呀  工作？
あら　仕事？
嗯？
ん？
怎么了？一脸阴沉的
どうしたの？浮かない暗い顔して
嗯  这次的工作…
うん　今回の仕事がね…
是很阴暗的世界
暗い暗～い世界なんだ
14 世纪  死神大军在整个欧洲肆虐横行的时代
14 世紀　全ヨーロッパを死神の大軍が荒らし回っていた時代
死神大军？
死神の大軍？
有这种事件吗
そんな事件あったかしら
并不是真的死神
本当の死神じゃないよ
是黑死病大流行
黒死病の大流行だ
包括黑死病在内的瘟疫先在 1330 年代的中亚爆发
黒死病を含む疫病はまず 1330 年代に中央アジアで大発生
之后  1347 年
その後　1347 年
在君士坦丁堡爆发
コンスタンティノープルで流行
然后传播到地中海沿岸
地中海沿岸へと広がって
1348 年
翌 1348 年
1 月传到阿维尼翁  4 月传到佛罗伦萨
1 月アヴィニョン　4 月フィレンツェに伝わると
8 月登陆英格兰
8 月にはイングランド上陸
11 月伦敦
11 月ロンドン
1349 年  北欧诸国
翌 1349 年　北欧諸国
1351 年甚至传到了俄罗斯
1351 年にはロシアまでを巻き込んだ
据传死于黑死病的人占欧洲总人口的 3 分之 1
黒死病による死者は全ヨーロッパ人口の 3 分の 1 とも伝えられ
据估计至少有 2500 万名死者
少なくとも 2500 万人以上が犠牲になったと推定されている
当时人们不知道原因和对策
当時は原因も対策も分からず
加上迷信盛行  闹得像世界末日一样人心惶惶
迷信がはびこって　この世の終わりみたいな大騒ぎだったらしい
难以置信
信じられない
有这么强的传染病吗？
そんな強力な伝染病があったの？
就是现在说的「鼠疫」
今で言う「ペスト」
也叫「致死疾病」
「死に至る病」とも呼ばれていた
死神大军
时间巡警阿凡
公元 1348 年  法国北部
这里是莫莱讷  法国北部城市
北フランスの町　モレーヌだ
所以  要救助谁？
で　誰を助けるの？
一个叫伊萨克的大叔  他是货币兑换商
アイザックというおじさん　両替商をしている
从 2500 万名死者中选上他的理由是什么？
2500 万の犠牲者の中からその人が選ばれた訳は？
哪有什么理由
訳なんてあるもんか
每次不都是这样吗
いつだってそうじゃないか
反正时间巡警能够救助的人数是有限的
どうせタイムパトロールが助けられる人数なんてたかが知れてるんだ
就像抽奖一样
宝くじの抽選みたいなものさ
这份工作就是这样的
そういう仕事だからな
这样做确实可能更加公平
確かにそのほうが公平と言えるかもしれないわね
救助完伊萨克后  就赶紧回去吧
アイザックさんを助けたら　さっさと帰ろう
我同意
それがいいわ
如果接触些有的没的  恐怕只会徒增痛苦
余計なこと見聞きしたら　つらくなるばかりだもの
这是什么打扮？
なあに？この格好
我们要扮演江湖艺人
僕らは旅芸人という設定なんだ
为什么连布悠悠也要？
何でブヨヨンまで？
偶尔这样也不错
たまにはこういうのも悪くないね
为什么是江湖艺人？
どうして旅芸人なの？
在这个时代  江湖艺人是最不会引人怀疑的外来人物
この時代　外来者としては一番怪しまれなくて済む役柄なんだ
好黑… 好臭
暗いし… 臭い
确实
ほんとだ
有没有闻到一股臭味？
何か嫌～な臭いがしない？
有吗？别在意多余的事情
そう？余計なこと気にしないで
走路不看路很危险的
足元に気を付けないと危ないよ
阿凡？
ぼん？
痛死了…
痛ててて…
什么东西？像布丁一样软软的
何だ？柔らかくてブヨブヨしてる
布悠悠的同类？
ブヨヨンの仲間？
怎么可能
そんなバカな
是尸体！
死体だ！
定睛一看…
よく見たら周りに…
周围堆满了尸体…
死体がゴロゴロ…
快去城里吧
早く町へ行きましょう
不好意思
すみません
我们是江湖艺人
旅の者です
请开一下城门
開けてください
就算现在是半夜
いくら夜中とは言っても
这么安静也很反常啊
この静けさはただごとじゃないわ
全都死了吗？
全員死んじゃった？
不会吧  这总不可能…
まさか　いくら何でも…
老… 老鼠！
ネ… ネズミ〜！
真是的  都这么大惊小怪
も～　大げさすぎるよ
不过是老鼠而已…
みんなネズミくらいで…
还以为要被咬了
かじられるかと思った
怎么了？
どうしたの？
有没有听到什么？
何か聞こえない？
诶？
え？
这是？
これは？
在那边
あっちだ
那是在做什么？
なあにあれ？
一边用鞭子抽打彼此一边游行
お互いにムチで打ちながら行進してる
不太清楚什么情况…
何だか分からないけど…
但还是别靠近为好
近寄らないほうがよさそう
要快点找到伊萨克的家
アイザックさんの家を見つけなくちゃ
记得是这附近
確かこの辺なんだ
有人
誰かいるよ
诶？
え？
啊  太好了
あー　よかった
去问问那个人吧
あの人に聞いてみよう
不好意思
すみませーん
请问伊萨克是不是住在这附近…
この辺にアイザックさんという方は…
鬼啊！
お化け！
我才害怕呢！
そっちこそ！
你们大半夜在路上闲逛  是怪物还是土匪？
深夜路上をさまようとは　魔物か盗賊か？
我们是在找伊萨克的家
僕らはアイザックさんの家を探してるんです
伊萨克？
アイザック？
喔  他的话…
ああ　その人なら…
我刚从他家出诊回来
今診てきたところだ
左转第 6 栋就是他家
左に曲がって 6 軒目の家だが
「出诊回来」？
「診てきた」って？
嗯  绝对是黑死病
ああ　間違いなく黒死病だ
我也无能为力  就回来了
手の施しようがないから　帰ってきたんだ
在门上做了记号
扉に印を付けてきた
靠近那家人会受到惩罚的
あの家に近づく者は罰せられるよ
他是医生吗？
あの人お医者さん？
好像是
そうみたい
为什么戴着面罩？
どうして頭巾なんか着けてるの？
你问我  我问谁
知らないよ　そんなこと
你真是一问三不知
何も知らないのね
是事前调查不够充分吧？
事前の調査が不足なんじゃない？
不能偷懒
サボっちゃダメ
哇  全是记号
うわっ　印だらけだ
这些家里都有鼠疫患者吧
全部ペスト患者が出た家なのね
这里就是伊萨克的家
ここだ　アイザックさんの家
晚上好  晚上好
こんばんは　こんばんは
哪位？
どちら様で？
我们是贫穷的江湖艺人
貧しい旅芸人です
想在府上借住一晚  不知道你们方不方便？
厚かましいお願いですが　今夜泊めていただけませんか？
不好意思
お気の毒ですが
出了一点事  我们不能留任何人在家里过夜
訳がありまして　どなたもお泊めするわけにはいかないのです
请你们行行好
そんなこと言わないで
我们真的走投无路  睡在厨房角落就行
ほんとに困ってるんです　台所の隅でいいから
拜托了
お願いします
对不起  我们家有病人…
ごめんなさい　うちには病人がいて…
没关系  我们有预防黑死病的护身符
平気です　僕らには黒死病よけのお守りがありますから
护身符？
お守り？
还有这种东西…
そんな物が…
你们不介意的话就请进吧
あなた方が大丈夫ならどうぞ
谢谢！
ありがとうございます！
没什么能招待你们的
大したお構いもできませんが
没事  没关系
いえいえ　大丈夫です
啊…
あっ…
好奇特的动物
不思議な動物ですね
是布悠悠大人…
ブヨヨン様だぞ…
我们还在搞动物表演
動物の芸もやってるんです
就像真的在说话吧？
本当にしゃべってるみたいでしょ？
就是真的在说话
本当にしゃべってんだよ
令尊的病情有那么严重吗？
お父様　そんなに悪いんですか？
是的
はい
都说一旦被黑色死神缠身就是死路一条
黒い死神に取りつかれたら逃げようがないって言いますもの
不能失去希望
希望を失っちゃいけません
令尊一定会好起来的
お父様はきっとよくなりますよ
承您吉言
本当にそうだとうれしいんですが
家里面就我们父女俩一直相依为命
うちは父と私の 2 人暮らしでお互いに支え合って生きてきたんです
要是爸爸有个万一…
もしも父に何かあったらと思うと…
怎么了？
何だ？
他们做什么？
あいつら一体？
是来找麻烦的
嫌がらせです
诶？
えっ？
因为我们是犹太人
私たちがユダヤ人だから
不是吧…
そんな…
以前也被找过麻烦  但感觉瘟疫流行起来后愈演愈烈了
以前からあったんですけど　病が広がってからますますひどくなった気がします
真过分
なんてひどい
抱歉聊了这些沉重的话题
ごめんなさい　暗い話ばかりで
我去收拾一下床铺
寝床の支度をしてきますね
真令人痛心
つらい話だわ
我们快点治好伊萨克  让她高兴起来吧
早くアイザックさんを助けて　喜ばせてあげよう
好
ええ
阿凡
ぼん
阿凡  快起来  阿凡
ぼん　起きて　ぼん
怎么样？
どう？
腺鼠疫恶化  引发了败血症
腺ペストが進んで　敗血症を起こしてる
抗生素  细胞活化剂和营养剂
抗生物質と細胞賦活剤と栄養剤
一星期的量应该够了
1 週間分でいいだろ
这样能治好他吗？
これで治るの？
嗯
うん
这是速效药  他明天就能起床了
即効性だから　あしたにも起き上がれる
他女儿肯定大吃一惊
娘さんもびっくりするよ
好了  任务结束
さっ　任務終了
我们撤吧
引き上げよう
好耶  搞定了  搞定了
わーい　終わった　終わった
工作就要像我这样干净利落
仕事はこんなふうにテキパキとやるもんだよ
漂亮
お見事でした
别摆老资格
偉そうに
但是  那个医生戴的面罩和鞭打游行
でも　あの医者の着けてた頭巾やムチ打ちの行進には
有什么意义吗
どんな意味があったのかしら
管他有什么意义  反正任务结束了
どーでもいいじゃない　任務は終わったんだよ
我还是放心不下！
やっぱり気になる！
谁让我好奇心强呢
あたし好奇心が強いの
阿凡
ぼん
老鼠药买回来了吗？
ネズミ取り買ってきてくれた？
阿凡！
ぼん！
还在说这个  马上就买回来
まーだ言ってる　すぐ買って来るよ
等我先睡一觉
一休みしてから
阿凡  快起来！
ぼん　起きて！
别吓我啊
脅かすなよ
伊萨克父女有危险
アイザック親子が危ないわ
诶
えっ
怎么回事？
どういうことだ？
伊萨克的鼠疫不是应该治好了吗
アイザックさんのペストはすっかり治ったはずだよ
他的鼠疫的确治好了
確かにペストは全快したわ
但 5 天后
でもそれから 5 日後
他们父女俩遭遇了灭犹行动
2 人ともユダヤ人狩りに引っかかったの
灭犹行动？
ユダヤ人狩り？
当时的人们还不知道黑死病的病因
あの時代にはまだ黒死病の正体が分かっていなかったから
所以产生了各种迷信
さまざまな迷信が生まれたの
比如…
例えば…
只是吸入腐败的空气就会染病
腐敗した大気を吸い込むだけで病がうつるとか
所以为了避免这个  医生会用面罩遮住口鼻给患者看病
だからそれを避けるために　頭巾でロと鼻を隠して診察するお医者さんがいたり
有人认为黑死病是上帝发怒
黒死病を神の怒りと受け取った人々は
为了乞求宽恕  在城镇间进行鞭打游行
許しを乞うため　ムチを打ちながら町から町へ
效仿活了 33 年半的耶稣  游行 33 天半
33 歳半というイエスの生涯にあやかって　33 日半行進したんだって
接着人们开始寻找罪魁祸首
そのうち犯人探しが始まったの
觉得「一定是有人在传播黑死病」
「黒死病は誰かが広めているに違いない」って
被指控向井里投毒的犹太人成为了牺牲品
井戸に毒を投げたとして血祭りに上げられたのがユダヤ人たち
犹太教被打成邪教  全欧洲都对犹太人展开了大屠杀
ユダヤ教は邪教だと言われて　ヨーロッパ全土で大虐殺が行われたっていうわけ
我都不知道
知らなかった
要赶紧让伊萨克父女逃走
大急ぎでアイザックさんたちを逃がさなくちゃ
你打算穿成这样进城吗？
この格好のまま町へ入るつもり？
打开遗忘器吧
フォゲッターを作動させよう
伊萨克
アイザックさん
已经被抓住了吗
もう捕まっちゃったのか
是被带到哪里去了
どこに連れていかれたのかしら
阿凡！
ぼん！
搜查作案证据时  我们在伊萨克家抓到了 2 个可疑人物
陰謀の証拠を捜査中　アイザックの家で怪しい 2 人を捕らえました
唔  穿着打扮好奇特
うーむ　不思議な身なりをしておる
是异教徒的魔法师吗
異教徒の魔術師ででもあるか
无论如何
いずれにせよ
只要是犹太人的同伙  就要处死
ユダヤ人の一味とあらば　処刑せよ
诶
えっ
遵命
かしこまりました
但是  我们还陆续抓到了很多人
しかし　他にも続々と狩り出されていまして
绞刑架已经不够用了
絞首台はいっぱいでございますが
那就新建一些！
ならば新設せよ！
要尽快处死更多的犹太人
一刻も早く 1 人でも多くのユダヤ人を処刑して
斩断黑死病的根源
黒死病の根源を断つのだ
处… 处死…
しょ… 処刑…
这下糟糕了
まずいことになった
身边没有飞艇  想逃也逃不了
ボートを取り上げられちゃ　逃げることもできない
你慌成那样也没用吧
そんなに慌ててもしかたないでしょ
你们好惨
えらい目に遭ったな
布悠悠  你来得正好
ブヨヨン　いいところに来たわ
要怎样逃出去？
どうやって逃げる？
不说这个  我有件事想拜托你
それより　ちょっとお願いがあるの
真亏你能这么冷静！
よく落ち着いていられるね！
我懂了  是不是布悠悠会过来救我们？
そうか　もしかしてブヨヨンが助けに来てくれるとか？
不会的  我托他去做别的事了
無理ね　今は別のことを頼んでるから
什么意思？
どういうこと？
不告诉你
教えない
要是我想错了该多失望
もし間違いだったらがっかりするもの
诶！
え～！
先从你们开始
まずはお前たちからだ
伊萨克！
アイザックさん！
上次的姑娘？
あの時の？
为什么你们会…
どうしてあなた方が…
难道是被我们连累了？
ひょっとして私たちとの関わりで？
别给我废话  快走
余計な話をするな　進め
喂  不好了
おい　大変だぞ
怎么了吗？
どうかしたんですか？
领主大人他…
領主様が…
不会吧… 他情况如何？
そんな… ご容態は？
出什么事了？
何が起きたんだ？
看来机会到了
チャンスが来たかも
我们也是爱莫能助
我々にはどうすることもできん
这下麻烦了啊
大変なことになりましたね
什么？
何だ？
领主是发病了吧
領主が発病したんでしょ
你…
ど…
你怎么知道的？
どうして分かった？
因为我们是魔法师呀
それはあたしたち魔法使いだもの
但我们是善良的魔法师
でもいい魔法使いなのよ
这…
お…
如果你们希望  我会在 3 天之内治好领主的黑死病
もしお望みなら　3 日のうちにこの領主の黒死病を治してあげます
她能治好黑死病吗？
黒死病を治せると言うのか？
别听她胡说！
耳を貸すな！
这是不可能的
そんなことできるわけがない
这样好吗？
いいんですか？
你们还是去和领主说一声比较好吧
一応ご領主のお耳に入れておいたほうがいいんじゃないですか
你们真的能擅自决定关乎领主生死的事情吗？
領主の命に関わるかもしれないことを独断で決めていいんですか？
你们会后悔的
後悔しますよ
妖婆
怪しい女め
你自己传播黑死病  现在又说要帮忙治好吗？
自分の広めた黒死病を　今度は治してみせると言うのか？
不  这病并不是我们传播的
いいえ　広めたのはあたしたちじゃありません
罪魁祸首是老鼠！
犯人はネズミです！
什么？
何？
准确说是携带鼠疫菌的跳蚤
正確にはペスト菌を持ったノミですが
把这些跳蚤带到人类家里到处传播的正是老鼠
このノミを人間の家まで運んできてばらまいたのがネズミなんです
老鼠竟然传播这么可怕的疾病？
ネズミがそんなに恐ろしい病気を？
不过  我们的魔法很强大
でも　あたしたちの魔法は強力です
不会输给跳蚤和老鼠
ノミにもネズミにも負けません
3 天之内  不光要治好领主
3 日のうちに　ご領主様だけじゃなく
我还会赶走这座城里的所有黑色死神
この町中から黒い死神を追い払ってご覧に入れましょう
信口开河…
何をいいかげんな…
你真的能做到吗？
そんなことができるのか？
不能上她的当
だまされてはなりませんぞ
条件是  这 3 天要暂停一切处决活动
ただし　それまでの間一切の処刑を中止すること
没事吧？
大丈夫？
药品全在时间飞艇上…
医薬品は全部タイムボートの中に…
看我的
任せて
她是为了活命而胡说八道
命惜しさにデタラメを言っているのです
大概吧
恐らくな
但是  既然没有治疗手段
しかし　治す手立てがない以上
那还是值得一试的
試してみる値打ちはありそうだ
我接受你的要求
その方の意見受け入れよう
但是  你不能碰我  要在牢房里施展魔法
ただし　わしに手を触れず　牢獄の中から魔法をかけるのだ
能做到吗？
できるか？
没问题！
オッケー！
这虚张声势也太过了
いくら何でもハッタリが過ぎるよ
你打算做些什么啊？
これから何を始めるつもりなんだ？
什么都不做
なーんにも
什  什… 什么都不做？
な　な… なーんにも？
对！什么都不做
そっ！なーんにも
喂  久等了
おーい　お待たせ
布悠悠
ブヨヨン
我去城里查过了
町を調ベてきたよ
全都被你说中了
ぜーんぶ君の言うとおりだった
果然
やっぱりね
谢谢
ありがとう
布悠悠？
ブヨヨン？
什么？你们在聊什么？
何？一体何の話？
只要耐心等待就好
あとは待つだけってこと
什么「耐心等待」…
「待つだけ」って…
怎么办
どうしよう
啊… 神啊  救救我
ああ… 神様　助けて
快做点什么
早く何とかして
神啊  求你了
神様　お願い
救救我！
ヘルプミ～！
说好的 3 天已经过了
約束の 3 日が過ぎたぞ
出来
出ろ
说什么「要施展魔法」  结果不是什么都没发生吗
「魔法を使う」とか言って　何も起きなかったじゃないか
好像是的
そうみたいね
快上去
さっさと上がれ
在行刑前  可以告诉我领主的病情怎么样了吗？
処刑の前に　ご領主の容態がどうなったかを教えてもらえますか？
哼
フンッ
你们这群即将被处决的人不需要知道这些
これから処刑されるお前たちが知ることではない
且慢！
待て！
不要行刑
その処刑待て
快解开绳子
早く縄をほどけ
那位小姐可是我的救命恩人
そのお方はわしの命の恩人であるぞ
得救了
助かった
我至今仍不敢相信
今でも信じられない
没想到真的能治好黑死病
まさか本当に黒死病を治してしまうとは
你到底用了什么魔法？
一体どんな魔法を使ったの？
不是魔法啦
そんなんじゃないわ
我只是事前仔细调查了相关信息
事前にきちんと周辺情報を調べてきただけ
实际上城里的鼠疫疫情已经过了巅峰期
実はこの町のペストの流行は峠を越えたところなのよ
让布悠悠去调查后我更加确定了
ブヨヨンに調べてもらって確信を得られたわ
城里没有再出现死于鼠疫的人了
町ではもうペストの死者は 1 人も出てなかった
见到领主时  我发现他脖子肿了
領主に会った時　首が腫れていたのを見て
看出他的腺鼠疫症状比伊萨克的要轻
アイザックさんより軽い症状の腺ペストだって分かったの
所以  我们只要等他的病自然治愈就可以了
だから　あとは領主が自然治癒するのを待つだけだったってわけ
黑色死神走了
黒い死神は去った
天地间的万物都复苏了
天にも地にも命がよみがえった
这是真正的奇迹
これぞ真の奇跡
那么  我们可以回去了吧
それじゃあ　あたしたちもう帰ってもいいですね
当然
もちろんだとも
我都找不到合适的话来感谢你们
あなたたちにはお礼の言葉もない
不客气  不客气
どーも　どーも
两位不光救了我父亲  还救了我一命
父だけでなく　私の命まで助けていただいて
真是太感谢你们了
本当にありがとうございました
我会把这件事告诉子孙后代的
このことは孫子の代まで語り伝えましょう
很高兴你这样说
うれしいけど
但你们要忘记时间巡警的事情才行
タイムパトロールのことは忘れてもらわないと困るんです
啊  终于能回到我怀念的家了
あ～　これでやっと懐かしの我が家に帰れる～
还以为再也回不去了
二度と帰れないかと思ったよ
怎么样？
どう？
这下知道事前调查有多重要了吧
これで事前調査の大事なことが分かったでしょ
工作就要像我这样干净利落
仕事はこんなふうにテキパキとやるのよ
真是佩服！
恐れ入りました！
致死疾病吗
死に至る病か
可怕可怕
怖い怖い
都忘了！
忘れてた！
阿… 阿凡？
ぼ… ぼん？
一吃就死
除害用医药部外品
驱鼠用饵剂
老鼠药
三大特性消灭老鼠！
用香气引诱
美味易入口
柔软的口感
这下不怕了
これで大丈夫
把老鼠彻底消灭掉吧
徹底的にネズミをやっつけよう
谁让你买这么多了！
誰がこんなに買ってこいと言いました！
诶  但是老鼠很可怕啊？
え～　だってネズミって怖いんだよ？
买太多了！
買い過ぎです！
不是吧
そんな～
夕阳西下  海天一色
带着疲惫  渐入梦乡
异国他乡  漂泊闯荡
携手走过  蜿蜒小路
记忆碎片  悄然溜走
如同泪滴  从天而降
夹缝之间  必须前行
旧识新交  温暖心房
我们一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如愿  回到过去
我会果断  穿越永恒
奋力挣脱  无尽阴霾
穿过怒涛  冲向彼岸
纵身一跃  带回身边
我命由我  总能反抗
这段旅途  不容否定
面带微笑  继续前行
璀璨群星  熠熠生辉
我们一路  昂首挺胸
心怀感激  静候重逢  道声晚安